This place sucks whenever I come here.
Setiap saya ke sini, pasti ia nampak teruk.
I'm Prosecutor Choi Tae-su from Criminal Division 3.
Saya Pendakwa Choi Tae-su dari Bahagian Jenayah 3.
You were born with a silver spoon. You're pretty and probably well-mannered.
Awak dilahirkan dalam kemewahan. Awak cantik dan mungkin beradab.
Everyone treats you nicely, so nothing's hard for you.
Semua orang layan awak dengan baik, jadi semuanya mudah.
But things are different now.
Tapi keadaan dah berubah.
Everyone thinks this is just a formality, but...
Semua orang fikir ini hanya formaliti, tapi...
It is. This investigation is just a formality.
Memang betul. Siasatan ini cuma formaliti.
Look here, Ms. Oh Yu-ra!
Dengar sini, Cik Oh Yu-ra!
Look here, Prosecutor!
Dengar sini, tuan pendakwa!
It's not the time for a mere prosecutor to act up.
Sekarang bukan masa pendakwa untuk besar kepala.
Do I look like a fool who'd be scared after seeing you rush in here?
Saya nampak macam si bodoh yang takut selepas lihat awak meluru masuk ke sini?
You're not sure about anything.
Awak tak pasti tentang apa-apa.
Would it be faster for me to say what you want to hear out of fear,
Bukankah lebih cepat kalau saya kata apa yang awak nak dengar kerana takut
or to get out of here on my own?
atau saya sendiri keluar dari sini?
Do you want to bet?
Nak bertaruh?
-Goodbye, ma'am!
Selamat jalan, cik!
The world must be going crazy.
Dunia mesti dah gila.
Everyone keeps crossing the line.
Semua orang asyik melampaui batas.
This is for the best. They can't do anything with that file.
Ini yang terbaik. Mereka tak boleh buat apa-apa dengan fail itu.
You didn't have to come here.
Datuk tak perlu datang ke sini.
There was a misunderstanding.
Ada salah faham berlaku.
I guess I'm not a great judge of character.
Saya rasa saya tak pandai menilai perwatakan.
Oh Yu-ra.
Oh Yu-ra.
You crossed the line this time.
Kali ini, kamu dah melampaui batas.
Turn in your resignation.
Hantar surat peletakan jawatan.
Don't think about exercising your rights over the airline and tour company shares.
Jangan nak gunakan hak kamu pada saham syarikat penerbangan dan pelancongan.
Soon,
Tak lama lagi,
U&K Foundation will send a volunteer group to Africa. Join them.
Yayasan U&K akan hantar pasukan sukarelawan ke Afrika. Kamu pergilah.
Go and volunteer and volunteer some more.
Sertai banyak lagi aktiviti sukarelawan.
And once you've built character, you can return then.
Apabila perwatakan kamu dah kuat, barulah kamu boleh pulang.
I gave you the position, and it ruined you.
Datuk beri jawatan itu, tapi ia memusnahkan kamu.
Still, it's a big privilege to have another chance.
Ia tetap satu kelebihan besar apabila diberi peluang lain.
Keep that in mind.
Ingat itu.
No.
Tidak.
Why would I resign? Why should I volunteer?
Kenapa saya nak letak jawatan? Kenapa perlu jadi sukarelawan?
Africa?
Afrika?
Right. You must like her. Don't you?
Oh ya. Mesti datuk sukakan dia, bukan?
Ji-hyuk is family after all, so you want to let him do what he wants.
Apa pun, Ji-hyuk tetap keluarga, jadi datuk nak biar dia buat sesuka hati.
Do it, then.
Kalau begitu, buatlah.
But don't touch me.
Tapi jangan libatkan saya.
What did I do wrong?
Apa salah saya?
You're pretending to be fair.
Datuk pura-pura bersikap adil.
But you're not.
Tapi sebenarnya, tidak.
I told him it'd be no use, but he didn't know you at all.
Saya dah beritahu dia, sia-sia saja. Tapi dia langsung tak kenal awak.
What the hell are you saying?
Apa maksud awak?
I'm exhausted. Let's talk tomorrow.
Saya letihlah. Cakap esok saja.
You shouldn't have messed with Ji-won.
Awak tak patut cari pasal dengan Ji-won.
What?
Apa?
What did I do?
Apa yang saya dah buat?
No. Even if I did do something, do you have proof?
Tak. Kalau saya buat sesuatu pun, awak ada bukti?
Yes.
Ya.
I do.
Ada.
What's wrong? Did you see a ghost?
Kenapa? Nampak hantu?
What do I have to do?
Apa saya patut buat?
Tell me what I don't know.
Beritahu perkara yang saya tak tahu.
-Are you crazy? -Hurry!
- Awak gilakah? - Cepat!
Pay for what you did.
Terimalah balasan.
Your problem is thinking you can do anything you want.
Masalah awak ialah awak fikir awak boleh buat sesuka hati.
Stop trying to get away with it.
Jangan cuba nak lari daripadanya.
Pay properly.
Terima balasan setimpal.
Jeong Man-sik, Bae Hui-suk.
Jeong Man-sik, Bae Hui-suk.
You're under arrest for attempted murder.
Kamu ditahan kerana cubaan membunuh.
Yeah, yeah. I'll tell you everything. Everything.
Yalah. Saya akan beritahu semuanya.
Now that Jeong Man-sik's showed up, I'd like to talk to you again, Ms. Oh.
Memandangkan Jeong Man-sik dah muncul, saya nak bercakap dengan awak lagi.
Mom!
Mak!
-Ju-ran. -Princess.
- Ju-ran. - Puteri.
Goodness.
Aduhai.
Jeong Su-min did something like that?
Jeong Su-min buat perkara begitu?
Mr. Park's funeral was held just downstairs, but I had no idea.
Pengebumian En. Park diadakan di tingkat bawah, tapi saya tak tahu.
It feels strange.
Pelik rasanya.
If I had known, I would have--
Kalau saya tahu, saya akan...
You still shouldn't have.
Awak tak patut pergi.
You can't go to a funeral before a major surgery.
Mana boleh hadiri majlis pengebumian sebelum pembedahan besar.
You're nagging again.
Awak berleter lagi.
The surgery went well.
Pembedahan itu berjalan lancar.
Because the surgery went well.
Sebab ia berjalan lancar.
You got scared and cried before. Shall I keep going?
Sebelum itu, awak takut dan menangis. Nak saya cakap lagi?
Anyway, since the SD card's data was recovered,
Apa pun, memandangkan data kad SD itu dah dipulihkan,
things got easier.
keadaan jadi lebih mudah.
The court will take recent threats into account seriously as well.
Mahkamah juga akan mengambil serius tentang ancaman terkini.
It'll all work out.
Semuanya akan berjaya.
You might be able to get both parental rights and custody.
Awak mungkin dapat hak keibubapaan dan juga penjagaan.
Well, let's make him lose visitation rights as well.
Mari buat dia hilang hak melawat juga.
Then Yeon-ji will lose his father for good.
Kalau begitu, Yeon-ji akan kehilangan ayah buat selama-lamanya.
You don't have to if you don't want to.
Kalau tak mahu, awak tak perlu buat.
The choice is yours.
Itu pilihan awak.
I'm happy about it.
Saya gembira dengannya.
When I got the surgery,
Ketika menjalani pembedahan,
it felt like I was dying once.
saya rasa macam pernah mati.
Do I look like a bum?
Awak ingat saya pemalas?
Do I play all day?
Ingat saya main saja?
I couldn't see the end, so it was so hard.
Saya tak dapat lihat penghujungnya, jadi ia sangat sukar.
Stop it!
Hentikan!
I was even betrayed.
Saya juga dikhianati.
But...
Namun...
I got a new chance.
saya dapat peluang baharu.
Lee Jae-won, that bastard.
Lee Jae-won, si bangsat itu.
He'll probably try to milk Yeon-ji later.
Dia mungkin akan cuba pujuk Yeon-ji nanti.
He'll never be helpful for her.
Dia tak pernah membantu Yeon-ji.
I can't let her suffer like that.
Saya tak boleh biarkan dia menderita.
He's nothing but a birth father.
Dia cuma ayah kandung Yeon-ji saja.
I...
Saya...
will stay strong.
akan kuatkan diri.
I'll try a little harder too.
Saya juga akan cuba lebih gigih.
FINAL EPISODE
EPISOD AKHIR
God, you scared me.
Aduhai, terkejut saya.
I'm sorry. I was just happy to see you.
Maaf. Saya cuma gembira berjumpa awak.
Well, Ji-won wanted to finalize the factory manufacturing recipe today.
Sebenarnya, Ji-won mahu putuskan resipi pengeluaran kilang hari ini.
She wanted to discuss that. That's why I came.
Dia mahu bincangkan terlebih dahulu. Sebab itu saya datang.
Did she go somewhere?
Dia keluar?
Ms. Kang's meeting with the development team is running late.
Mesyuarat Cik Kang dengan pasukan pembangunan belum tamat.
Sorry to disappoint you, but I'll explain. Follow me this way.
Maaf sebab kecewakan awak, tapi saya akan jelaskan. Ikut saya.
The spinach pasta with sea snails, the perilla cream pasta,
Pasta bayam dengan siput laut, pasta krim perila
and the sweet pumpkin soup. Please check the recipes again.
dan sup labu manis. Sila periksa resipinya sekali lagi.
Also...
Juga...
By the way, did I do something wrong to you?
Oh ya, saya ada buat salah dengan awakkah?
What?
Apa?
I mean, you weren't here when I came last time.
Taklah, awak tiada di sini masa saya datang tempoh hari.
And you're being kind of unfriendly today.
Hari ini pun, awak kurang mesra.
I'm happy to see you.
Saya gembira jumpa awak.
I'm clueless, so I wouldn't know if you don't tell me.
Saya tak tahu, jadi saya takkan tahu kalau awak tak beritahu.
So if I did something wrong, I'm sorry.
Jadi kalau saya ada buat salah, maafkan saya.
Even if didn't, I'm sorry.
Kalau tak pun, maafkan saya.
Did you notice I was away?
Awak perasan saya tak ada?
Of course.
Mestilah.
I looked for you.
Saya mencari awak.
Why would you?
Kenapa pula?
What?
Apa?
Well...
Itu...
Right. I brought a Basque cake I made last time and the time before.
Ya. Saya bawakan kek Basque yang saya buat dulu.
Because...
Sebab...
I remembered how you loved it.
saya ingat yang awak sukakannya.
Who's the person that sent such a great cake?
Siapa orang yang hantar kek yang begitu hebat ini?
This is love itself!
Ini baru namanya cinta!
I bought a new oven, and it's insanely good, you know.
Saya beli ketuhar baharu, dan ia sangat bagus.
So whatever dish I make, it tastes three times as good.
Jadi apa-apa saja hidangan yang saya buat, rasanya tiga kali ganda lebih sedap.
I guess it's why I kept cooking.
Saya rasa sebab itulah saya memasak.
By the way, your ears...
Oh ya, telinga awak...
are so big and pretty.
sangat besar dan cantik.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
You can't touch someone's ear like that.
Mana boleh sentuh telinga orang begitu.
Why not?
Kenapa tak boleh?
What? I don't know.
Apa? Entahlah.
But you can't do it.
Tapi awak tak boleh buat.
Can I touch your hands, then?
Kalau sentuh tangan awak?
Of course. You can touch my hands, but my ears are sensitive...
Ya. Awak boleh sentuh tangan saya, tapi telinga saya sensitif...
I think I like you.
Saya rasa saya sukakan awak.
What?
Apa?
When it comes to life,
Apabila bercakap tentang kehidupan,
you can't have both.
kita tak boleh dapat kedua-duanya.
What I mean is,
Maksud datuk,
as long as he inherits U&K,
selagi dia mewarisi U&K,
it won't be easy to harmonize
tak mudah untuk selaraskan
your personal happiness and his social responsibilities.
kebahagiaan peribadi kamu dan tanggungjawab sosialnya.
What?
Apa?
It's just that...
Taklah...
The way you speak is very similar to the way Ji-hyuk does.
Cara datuk bercakap sangat serupa dengan cara Ji-hyuk.
He does talk kind of like Grandfather.
Abang memang bercakap macam datuk.
See! Look at that!
Tengok itu!
See! They have the same tastes! Look at their pick.
Tengok! Cita rasa mereka sama! Lihatlah pilihan mereka.
I'm disappointed in you, Grandfather.
Saya kecewa dengan datuk.
I'll try very hard.
Saya akan cuba sedaya upaya.
I know I was given a precious opportunity.
Saya tahu saya diberi peluang yang berharga.
I'll make sure to be less greedy and more generous in life.
Saya akan pastikan untuk jadi kurang tamak dan lebih bermurah hati dalam hidup.
Do you think it's that easy?
Kamu ingat ia semudah itu?
If it doesn't work...
Jika ia tak menjadi...
I'll try harder!
saya akan cuba lebih lagi!
Can I continue eating now?
Boleh saya sambung makan?
Sure, eat up. I guess I spoke for too long.
Ya, silakan. Datuk rasa terlalu lama datuk bercakap.
I'm sorry. I talked too much.
Maaf. Datuk terlalu banyak bercakap.
Thank you.
Terima kasih.
Now, let's toast to Chef Eun-ho's success!
Mari kita raikan kejayaan Cef Eun-ho!
And to a successful divorce!
Serta perceraian yang berjaya!
And to successful love! Let's go!
Juga percintaan yang berjaya! Ayuh!
Cheers!
Minum!
Beer tastes the best this way.
Rasa bir lebih sedap sekarang.
Don't be surprised. This must be his first time eating food like this.
Jangan terkejut. Pasti ini pertama kali dia makan makanan begini.
What are you talking about? He eats pork gukbap with tons of jeongguji .
Apa awak cakap? Dia makan gukbap khinzir dengan banyak jeongguji.
Tons of what? What's that?
Banyak apa? Apa itu?
She doesn't know what it is. It's no use talking to her.
Dia pun tak tahu apa bendanya. Sia-sia bercakap dengan dia.
You're right.
Betul.
I really feel like I came back from the dead.
Saya betul-betul rasa macam mati hidup semula.
I'm surprised by you two, but how are you two siblings?
Saya terkejut dengan kamu, macam mana boleh jadi adik-beradik?
They don't look alike at all.
Rupa mereka langsung tak sama.
What? You said we did!
Apa? Awak kata sama!
-I did? -Yeah.
- Yakah? - Ya.
-When? -You don't remember?
- Bila? - Awak tak ingat?
It's strange that you're here too, Mr. Lee.
Rasa pelik juga yang awak ada di sini, En. Lee.
Let me be clear. I'm not here for you, Ms. Yang.
Biar saya jelaskan. Saya di sini bukan kerana awak, Cik Yang.
-I work for the U&K family-- -Yes. That's what I meant.
- Saya pekerja keluarga U&K... - Ya, itulah maksud saya.
You're an incredible person to the U&K family.
Awak orang yang hebat bagi keluarga U&K.
But Mr. Yu is a member of the family,
Tapi En. Yu ahli keluarga itu
thus you're here. That's very surprising.
dan sebab itu awak ada di sini. Ia memang mengejutkan.
Wait, am I being too comfortable now?
Maaf, saya macam terlalu selesakah?
I'm part of the owner's family too.
Saya juga sebahagian daripada ahli keluarga itu.
Also, Mr. Lee wouldn't come to an occasion like this even if the owner told him to--
En. Lee juga takkan datang ke acara begini walaupun bosnya suruh dia...
It's part of my job to make sure the owner's family watch what they say.
Sebahagian daripada tugas saya ialah memastikan keluarga pemilik jaga mulut.
Is he always like that?
Dia memang selalu begitukah?
It's so good.
Enaknya.
We ordered everything in.
Kita pesan semuanya.
-Bye. -Get home safe.
- Selamat jalan. - Pulang dengan selamat.
It's raining.
Hujan turun.
What do we do?
Apa kita nak buat?
We only have two umbrellas.
Kami cuma ada dua payung.
I drove here, so I'm good.
Saya naik kereta sendiri. Jadi, tak apa.
It's on my way...
Tempatnya satu arah...
What's on your way?
Apa yang satu arah?
If you mean my home, you could give me a ride.
Kalau maksud awak rumah saya, awak boleh tumpangkan saya.
I can just run and catch the bus.
Saya boleh berlari dan naik bas saja.
Why don't I give you a ride? If that's okay with you.
Apa kata saya tumpangkan awak? Kalau awak tak kisah.
It's the opposite direction.
Arahnya bertentangan.
Shall I?
Bolehkah?
That works out.
Boleh saja.
The elevator's here.
Lif dah sampai.
Thanks for coming today.
Terima kasih kerana datang hari ini.
Get home safe.
Pulang dengan selamat.
Have a good rest, Ms. Kang.
Berehatlah, Cik Kang.
And Ji-hyuk, you rest or whatever.
Abang pun berehatlah atau apa-apa.
But why are Eun-ho and Hui-yeon going together?
Tapi kenapa Eun-ho dan Hui-yeon balik bersama?
And toasted for successful love. What was that about?
Siap minum untuk percintaan berjaya. Apa benda itu?
My goodness, you're so clueless.
Aduhai, awak memang tak tahu apa-apa.
I'm going in.
Saya masuk dulu.
Eun-ho likes Hui-yeon? Why?
Eun-ho sukakan Hui-yeon? Kenapa?
I don't understand.
Tak fahamlah.
Be careful.
Hati-hati.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Are you up?
Awak dah sedar?
It would've been better to stay unconscious.
Lebih baik kalau pengsan saja.
Fire spreads more because of curtains.
Api merebak lebih cepat kerana langsir.
Sturdy buildings are insulated...
Bangunan kukuh ada tebatan...
You need to study to do anything.
Awak kena belajar untuk buat apa-apa.
Ji-won.
Ji-won.
I'm sorry.
Maafkan saya.
We can't do anything about it now.
Kita tak boleh buat apa-apa.
You always think only about yourself.
Awak selalu pentingkan diri.
You really do live up to my expectations.
Awak memang memenuhi jangkaan saya.
What?
Apa?
I was worried that you'd be a little smarter.
Saya risau yang awak akan jadi lebih bijak.
But...
Namun...
I overestimated you.
saya terlebih yakin.
This is the best you can do.
Ini yang terbaik awak boleh buat.
Seeing you hit rock bottom like this...
Apabila melihat awak jatuh tersungkur begini...
It suits you more than anything.
Ia memang sesuai dengan awak.
Stop acting tough.
Jangan berpura-pura kuat.
You're the worst here.
Awak yang paling teruk antara kita.
You dumped Min-hwan on me knowing he was trash.
Awak tahu Min-hwan sampah, tapi tinggalkan pada saya.
Look at you now.
Lihatlah awak sekarang.
You threw me in the garbage and took everything good for yourself.
Awak buang saya dalam tong sampah dan kutip yang baik-baik untuk diri awak.
Is that why you killed Min-hwan?
Sebab itu awak bunuh Min-hwan?
Why shouldn't I?
Kenapa? Tak boleh?
He tried to kill me first.
Dia yang cuba bunuh saya dulu.
It doesn't matter. There's no proof.
Tak kisahlah. Bukannya ada bukti pun.
I'll turn myself in. I'll say it was an accident and I ran out of fear.
Saya akan serah diri dan kata itu kemalangan dan saya lari kerana takut.
If I pretend to regret it so much,
Kalau saya berpura-pura menyesalinya,
as always, people will take pity on me.
orang akan kasihankan saya, macam biasa.
Right.
Yalah.
You're good at playing the victim.
Awak memang hebat berlakon jadi mangsa.
I did it.
Betul.
I won.
Saya menang.
No, I won.
Tak, saya yang menang.
I learned so many things because of you.
Banyak perkara yang saya belajar disebabkan awak.
You knew I was coming?
Awak tahu saya akan datang?
You dragged me around and took everything from me.
Awak heret saya ke mana-mana dan rampas semua daripada saya.
I felt so sorry for myself.
Saya kasihankan diri sendiri.
So I decided to face you this time instead of running.
Saya putuskan untuk berdepan dengan awak dan tak larikan diri.
Don't hide behind me or anyone else anymore.
Jangan bersembunyi di belakang saya atau orang lain lagi.
You face the consequences
Awak akan berdepan dengan akibat
of your actions now.
perbuatan awak sekarang.
Face the consequences?
Berdepan dengan akibat?
I'll get manslaughter.
Saya membunuh tanpa niat.
Just you wait.
Awak tunggu saja.
It's not manslaughter anymore.
Ia bukan lagi membunuh tanpa niat.
You...
Awak...
just made the evidence with your own mouth.
baru saja berikan bukti dengan mulut awak sendiri.
PENSION MURDER CASE
KES PEMBUNUHAN RUMAH TUMPANGAN
MURDER SUSPECT ON THE LOOSE
SUSPEK PEMBUNUHAN BEBAS
I first met her in the bathroom at work.
Pertama kali saya jumpa dia di bilik air di pejabat.
When I got out of the stall, she covered me with her cardigan.
Apabila saya keluar dari tandas, dia lindungi saya dengan kardigan.
I thought,
Saya fikir,
"I found my sister."
"Saya dah jumpa kakak saya."
-Stop it. -It was that moment.
- Sudahlah. - Itulah saatnya.
But my brother said he liked her, so...
Tapi abang kata abang suka dia, jadi...
Jeong Su-min bought thinner?
Jeong Su-min beli pencair?
Yes, the police are strengthening their search around there.
Ya, polis sedang mempergiat operasi pencarian mereka di sana.
I asked them to watch the house too.
Saya juga minta mereka perhatikan rumah dia.
We'll add more security as well.
Kita akan kukuhkan keselamatan.
It's better you don't.
Lebih baik tak payah.
She's coming for me. Let her.
Dia datang untuk saya. Biarkan dia.
I'm against this.
Saya tak setuju.
When I said I'd do everything you wanted,
Saya kata akan buat semua yang awak mahu,
I didn't mean I'd let dangerous things happen.
tapi tak bermaksud nak biarkan bahaya berlaku.
I'm not saying to stand aside.
Saya bukan nak berpeluk tubuh saja.
She bought thinner. That means she'll set a fire.
Dia beli pencair. Maksudnya, dia nak nyalakan api.
What's the use of stopping her from coming?
Apa gunanya halang dia daripada datang?
-Ji-won. -How long will you block her?
- Ji-won. - Berapa lama awak nak halang dia?
How long will we run away?
Berapa lama kita nak larikan diri?
When I got another chance at life,
Apabila saya dapat peluang baru dalam hidup,
I promised not to run away anymore.
saya berjanji takkan larikan diri lagi.
Then I'll do it.
Kalau begitu, biar saya buat.
I'll lure her and...
Saya akan umpan dia dan...
Do you think she'll show herself to you?
Awak ingat dia akan muncul di depan awak?
She's trying to ruin me.
Dia cuba nak musnahkan saya.
I have to deal with her.
Saya kena uruskan dia.
I'll go crazy because of you.
Saya akan jadi gila kerana awak.
You want me to practice this?
Awak nak saya berlatih buat ini?
-Now, one! -One!
- Sekarang, satu! - Satu!
We did what you wanted. Let me do what I want this time.
Kita dah buat ikut kemahuan awak. Kali ini, ikut kemahuan saya.
-One. -Two.
- Satu. - Dua.
Next, one!
Seterusnya, satu!
Two!
Dua!
It's okay. One more time. Shout properly.
Tak apa. Sekali lagi. Jerit betul-betul.
-One!
- Satu!
Two!
Dua!
This is the price for your sins and hell I made for you.
Ini balasan atas dosa awak dan neraka ciptaan saya.
Take it.
Rasakan.
Ms. Jeong Su-min.
Cik Jeong Su-min.
You're under arrest for murder and attempted arson.
Awak ditahan kerana membunuh dan cubaan memulakan kebakaran.
You have the right to an attorney, to defend yourself,
Awak berhak dapatkan peguam, mempertahankan diri,
to file a false arrest suit, and to remain silent.
failkan dakwaan tangkapan palsu dan berdiam diri.
What are you doing? Take her.
Tunggu apa lagi? Bawa dia.
No.
Tidak.
It wasn't me.
Bukan saya.
Kang Ji-won set this up!
Kang Ji-won dalangnya!
It wasn't me!
Bukan saya!
It was her! It was Kang Ji-won!
Dia yang salah! Kang Ji-won dalangnya!
We'll call you.
Kami akan hubungi awak.
It's all over now.
Semuanya dah berakhir.
Only good things will happen from now on.
Mulai sekarang, perkara yang baik-baik saja akan berlaku.
I'll make sure of that.
Saya akan pastikannya.
I'll protect you forever.
Saya akan lindungi awak selamanya.
So don't think about it anymore.
Jadi jangan fikir tentang itu lagi.
You took back what was rightfully yours.
Awak dah ambil semua hak milik awak.
And I got an opportunity that wasn't mine.
Saya pula dapat peluang yang bukan milik saya.
That's why I have you in my arms.
Sebab itulah awak ada dalam dakapan saya.
So you have to be better to me.
Jadi awak kena jadi lebih baik terhadap saya.
How can I do that?
Macam mana nak buat begitu?
Like this?
Begini?
Or...
Atau...
like this?
begini?
Prosecutor Choi applied for your travel ban.
Pendakwa Choi memohon untuk sekatan perjalanan cik.
You must leave the country today.
Cik mesti keluar dari Korea hari ini.
What time's the flight?
Penerbangan pukul berapa?
Flights three and four hours from now. I booked each one. Let's hurry.
Tiga dan empat jam dari sekarang. Saya dah tempah setiap satu. Ayuh.
You can't do anything right.
Awak tak pandai buat kerja dengan betul.
You're fired.
Awak dipecat.
Give me the tickets.
Serahkan tiket itu.
DAD
AYAH
Ji-won.
Ji-won.
What is it? Is something wrong?
Kenapa? Ada sesuatu yang tak kena?
It's gone.
Ia dah hilang.
Former Vice President Oh Yu-ra of Cloud Air
Bekas Timbalan Presiden Cloud Air, Oh Yu-ra
was in a car accident near Incheon Airport.
kemalangan kereta berdekatan Lapangan Terbang Incheon.
She was transferred to the hospital but ended up dead.
Beliau dibawa ke hospital namun akhirnya meninggal dunia.
She was being investigated by the prosecution
Beliau disiasat oleh pendakwa raya
for the dump truck attempted murder case.
untuk kes cubaan membunuh menggunakan lori sampah.
She denied the charges and pled not guilty,
Beliau menafikan dakwaan dan mengaku tidak bersalah
but the prosecution secured the evidence and applied for Oh's travel ban.
tetapi pendakwa raya menjumpai bukti dan memohon untuk sekatan perjalanannya.
After the accident, her family accused the prosecution of unreasonable methods.
Selepas kemalangan itu, keluarga beliau mendakwa tuduhan itu tidak munasabah.
The prosecution has expressed their regret over Oh's death
Pendakwa raya menyatakan sesalan mereka atas kematian Oh
but said they'd get to the bottom of the accident.
tapi menjelaskan mereka akan menyiasat punca kemalangan itu.
SEOUL ADMINISTRATIVE COURT
MAHKAMAH PENTADBIRAN SEOUL
Congratulations on your divorce.
Tahniah atas perceraian awak.
Hooray!
Hore!
Thank you. It was all thanks to you.
Terima kasih. Semuanya kerana awak.
It's hot outside. Do you want a ride?
Panas di luar. Nak saya tumpangkan?
No, I'm spending my first day as a single with my friends.
Tak apa. Saya nak luangkan hari pertama sebagai bujang dengan kawan-kawan.
I should go.
Saya pergi dulu.
I'll buy you a meal.
Saya akan belanja awak makan.
Nothing too expensive.
Tempat yang tak terlalu mahal.
A moderately expensive meal.
Mahal yang biasa-biasa saja.
Can I do that?
Bolehkah?
Thanks.
Terima kasih.
CAMELLIA GRAND OPEN
PERASMIAN BESAR-BESARAN CAMELLIA
-Hi. -Ms. Yang!
- Hai - Cik Yang!
Come on.
Mari sini.
-This is nice. -Right?
- Cantiknya. - Betul?
Okay, since my precious friend
Okey, memandangkan kawan berharga saya
opened a new restaurant, I'll buy the most expensive dish!
buka restoran baharu, saya nak beli hidangan paling mahal!
Are you sure?
Awak pasti?
Then, to all the special people who helped me make
Kalau begitu, untuk orang-orang yang membantu saya
the most successful and best meal kit I could,
membuat kit hidangan terbaik dan paling berjaya,
I'll give you the most expensive dish on the house!
saya akan beri hidangan paling mahal secara percuma!
If Eun-ho's paying, what shall we pick?
Kalau Eun-ho nak belanja, apa yang patut kita pilih?
No.
Jangan.
To celebrate my divorce, I'm paying. So let's have the most expensive dish.
Untuk raikan perceraian, saya nak belanja. Jadi mari makan hidangan paling mahal.
Good days deserve good food.
Hari begini kena makan sedap-sedap.
It's so beautiful here.
Cantiknya di sini.
It's the best.
Memang terbaik.
-I'll get you good wine. -Okay, thanks.
- Saya ambil wain yang bagus. - Terima kasih.
The turkey looks too full. Isn't that too much?
Ayam belanda itu terlalu penuh. Tak banyak sangatkah?
It's not.
Taklah.
Just wait.
Tunggu saja.
I have my own method for this.
Saya ada cara tersendiri untuk menyediakannya.
My father taught it to me.
Ayah saya yang ajar.
And when I have kids later, I'll teach them too.
Kalau saya ada anak nanti, saya pun akan ajar mereka juga.
That's right.
Oh ya.
Have you thought of cute baby names?
Awak dah fikirkan nama-nama bayi yang comel?
I'm not saying we should have kids right away.
Saya tak bermaksud nak anak cepat-cepat.
Well... I just thought
Sebenarnya, saya cuma terfikir
it'd be nice to take our time thinking of good names together.
pasti bagus kalau kita luangkan masa untuk fikirkan nama yang sesuai bersama-sama.
I know,
Saya tahu,
but we don't know what will happen.
tapi kita tak tahu apa akan berlaku.
And thinking about baby names beforehand is a little...
Lagipun, fikirkan nama anak sebelum mengandung itu agak...
It's so significant...
Ia terlalu penting...
You don't know what will happen?
Awak tak tahu apa akan berlaku?
Look at us right now.
Lihatlah kita sekarang.
We do this.
Kita buat begini.
We do this too.
Kita buat begitu.
We even do this.
Kita pun buat begini.
You really don't know?
Awak memang tak tahu?
Shall I tell you?
Nak saya beritahu?
Shall I teach you?
Nak saya ajar?
Dad, I'm so happy now.
Ayah, saya sangat bahagia sekarang.
BAEK EUN-HO SELLS 5 MILLION MEAL KITS
BAEK EUN-HO MENJUAL LIMA JUTA KIT HIDANGAN
10TH SUPPLY BATCH SOLD OUT
KELOMPOK BEKALAN KE-10 HABIS DIJUAL
Marketing Team 1. Let's go taste the new products.
Pasukan Pemasaran 1. Mari kita rasa produk baharu.
It's not that I've become someone great.
Saya tak menjadi seseorang yang hebat.
I'm still just Kang Ji-won.
Saya tetap Kang Ji-won yang sama.
This should be had with beer.
Ini patut dimakan dengan bir.
It's good.
Sedapnya.
This is salty and spicy.
Rasanya masin dan pedas.
I think it'll be good with makgeolli . Right?
Pasti enak dimakan dengan makgeolli, bukan?
-Yeah. -Right?
- Ya. - Betul?
I think we can use storytelling
Saya rasa kita boleh gunakan penceritaan
as the marketing point for this product.
sebagai titik pemasaran untuk produk ini.
The story of the sisters who developed it is interesting.
Kisah adik-beradik yang mengembangkannya memang menarik.
I'll look into it.
Saya akan mencarinya.
This is delicious.
Rasanya sedap.
Aren't we working right now?
Bukankah kita sedang bekerja?
But Ms. Yang told me to bring beer.
Tapi Cik Yang suruh saya bawa bir.
Ms. Kang.
Cik Kang.
I...
Saya...
Thanks for entrusting me with the snack.
Terima kasih kerana beri projek snek itu.
You work hard lately.
Awak kerja keras kebelakangan ini.
No, wait.
Sebentar.
About the meal kit project...
Tentang projek kit hidangan itu...
I interfered in the middle and...
Saya yang mengganggu prosesnya dan...
I wanted to say sorry.
saya nak minta maaf.
I knew.
Saya tahu.
But we gained better results from it, so I decided to let it go.
Tapi kita dah dapat hasil yang lebih baik, jadi saya ingat nak lupakan.
But you're incredible. I didn't think you'd admit to it.
Tapi awak mengagumkan. Saya rasa awak takkan mengaku.
I misjudged you.
Saya dah salah nilai awak.
When it comes to people,
Kalau cakap tentang manusia,
they change for sure with age.
mereka berubah seiring usia.
I believed in love, but it failed me.
Saya percaya pada cinta, tapi ia menghampakan saya.
After everything that happened,
Selepas semua yang berlaku,
I reflected on myself...
saya bermuhasabah diri...
I pondered who I was as a person,
tertanya-tanya siapa diri saya sebagai manusia
and figured it out.
dan menemui jawapannya.
Mr. Kim. Shall we go to your seat?
En. Kim. Boleh pergi ke tempat duduk awak?
-Shall we? -Sure.
- Jomlah. - Baik.
Shall we smoke first?
Boleh kita merokok dulu?
But a lot of things have changed.
Namun, banyak perkara yang dah berubah.
Here we go.
Ini dia.
It's hot.
Ini panas.
-Thank you for the meal! -Wait.
- Terima kasih untuk ini! - Sekejap!
You need to add a lot of jeongguji.
Awak kena tambah banyak jeongguji.
Well?
Jadi?
You don't know how to eat pork gukbap .
Awak tak tahu cara makan gukbap khinzir.
I'll try it.
Saya cuba dulu.
I know this taste.
Saya tahu rasa ini.
Is this from the restaurant we went to?
Adakah makanan ini dari restoran yang kita pergi dulu?
Nothing gets past your tastebuds.
Tunas rasa awak memang hebat.
After the restaurant was gone,
Selepas restoran itu tiada,
I looked for restaurants that made it like them.
saya cari restoran yang hidangannya sama macam mereka.
I couldn't find anything similar.
Rasanya sikit pun tak sama.
I was like, "It's Busan! Why can't these restaurants make it?"
Saya pun kata, "Ini Busanlah! Kenapa restoran lain tak boleh buat?"
"Why are they all different?" And...
"Kenapa semuanya berbeza?" Dan...
You don't have to gobble it up. You can eat it whenever you want now.
Jangan makan dengan gelojoh. Awak boleh makan bila-bila masa saja.
They opened a branch in Seoul. Just five minutes from here.
Mereka buka cawangan di Seoul. Tempatnya lima minit saja dari sini.
No way...
Tak mungkin...
I thought of stopping the redevelopment. But this method was much easier.
Saya ingat nak halang pembangunan semula. Tapi kaedah ini lebih mudah.
That's okay, right?
Tak apa, bukan?
Aren't you so impressed?
Awak tak kagumkah?
No, I was thinking about telling you what I want to eat next.
Tak, saya ingat nak beritahu awak nak makan apa lepas ini.
What?
Apa?
I was just kidding.
Saya bergurau saja.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Eat slowly.
Makan perlahan-lahan.
I'll eat it every day.
Saya akan makan setiap hari.
It's so good.
Sedapnya.
Right, Ji-hyuk.
Oh ya, Ji-hyuk.
What are you doing this weekend?
Apa rancangan awak hujung minggu ini?
I want to go somewhere with you.
Saya nak ke suatu tempat dengan awak.
When I was young, I always felt anxious and lonely.
Ketika saya masih muda, saya selalu rasa resah dan sunyi.
But...
Namun...
I'm not anxious or lonely anymore.
saya dah tak rasa resah dan sunyi lagi.
Since I have you beside me.
Sebab adanya awak di sini saya.
It's no surprise.
Memanglah.
I'm the best allowance your dad picked to give you.
Saya wang saku terbaik yang ayah awak pilih untuk awak.
This...
Di sinilah...
is where we started.
di mana kita bermula.
I want to start our new start here too.
Saya juga mahu mulakan permulaan baharu di sini.
Ji-hyuk.
Ji-hyuk.
Will you marry me?
Sudikah awak mengahwini saya?
I can't believe you.
Tak sangka betul.
No, I mean...
Tak, maksud saya...
That's just how I feel now.
Itulah perasaan saya sekarang.
You don't have to give me an answer now.
Awak tak perlu beri jawapan sekarang.
How could you just leave like that?
Tergamak awak pergi begitu saja?
I thought everything was back, but he's still himself.
Saya ingatkan semuanya dah pulih, tapi dia masih jadi dirinya yang dulu.
You can do whatever you want
Awak boleh buat sesuka hati awak
but not a proposal.
tapi bukan melamar.
I've been carrying it for so long.
Dah lama saya menyimpannya.
I wanted to propose all this time.
Selama ini, saya mahu melamar awak.
Wil you...
Sudikah awak...
marry me?
mengahwini saya?
Of course, there are things that didn't change.
Sudah tentu ada perkara yang tak berubah.
A BETTER TOMORROW, CORRECTION OF HOPE
HARI ESOK YANG LEBIH BAIK, BETULKAN HARAPAN
I don't know why.
Saya pun tak tahu sebabnya.
Why Ji-won wants
Kenapa Ji-won mahu
to take everything I have. Why she wants me to be miserable.
ambil semuanya milik saya. Kenapa dia mahu saya merana.
It's because you're too nice.
Sebab awak terlalu baik.
People like her only go after nice people.
Orang macam dia cuma cari orang yang baik.
You have to nip them
Awak kena singkirkan dia
in the bud.
awal-awal lagi.
How could a person do that?
Macam mana seseorang boleh buat begitu?
I could endure all of that.
Saya boleh bertahan dengan semua itu.
However...
Namun...
Do you remember
Awak ingat tak
when I told you about Ji-won being delusional?
ketika saya beritahu tentang Ji-won berdelusi?
She kept saying I was gaslighting her.
Dia asyik kata saya manipulasi dia.
That I was harassing her and ruining her life.
Saya juga mengganggu dan memusnahkan hidup dia.
She acted like a victim,
Dia berlagak yang dia mangsa,
and that's why I ended up here.
dan sebab itulah saya berada di sini.
Goodness, not only is she crazy,
Aduhai, dia bukan saja gila,
she's also so pathetic.
tetapi juga menyedihkan.
I know, right?
Betul, bukan?
But what can I do?
Tapi apa boleh buat?
I'm her only friend.
Saya satu-satunya kawan dia.
I'll talk to her when I get out.
Bila dah bebas nanti, saya nak jumpa dia.
Inmate 2574, visitor.
Banduan 2574, ada pelawat.
Why are you so surprised?
Kenapa awak terkejut?
You...
Awak...
You didn't die?
Awak tak mati?
I did. That's why I'm here.
Dah mati. Sebab itu saya di sini.
One billion won.
Satu bilion won.
Now that I'm dead, the benefit of one billion won will be paid.
Apabila saya dah mati, pampasan satu bilion won akan dibayar.
Can you...
Boleh awak...
give this to Ji-won?
beri ini kepada Ji-won?
What?
Apa?
No.
Tidak.
Why is it Ji-won again?
Kenapa Ji-won lagi?
-I'll kill her! - Executive Director Yu Ji-hyuk,
- Matilah dia! - Pengarah Eksekutif Yu Ji-hyuk
the grandson of U&K Group's Chairman Yu,
cucu kepada Pengerusi Yu dari Kumpulan U&K,
-is getting married at Winton Hotel. -I only had Ji-won!
- akan berkahwin di Hotel Winton. - Saya cuma ada Ji-won.
She felt the same!
Dia pun rasa begitu!
I only had Ji-won!
Saya cuma ada Ji-won!
Quiet!
Senyap!
Ma'am, please let me go! Please!
Puan, tolong lepaskan saya. Tolong!
Let me out of here! Please!
Keluarkan saya dari sini! Tolong!
Ji-won can't be happy.
Ji-won tak boleh bahagia.
She can't be happy without me!
Dia tak boleh bahagia tanpa saya!
She can't!
Tak boleh!
WEDDING YU JI-HYUK, KANG JI-WON
PERKAHWINAN YU JI-HYUK, KANG JI-WON
Here come the bride and groom.
Pengantin lelaki dan perempuan sudah tiba.
Everything got a little better.
Semuanya terasa semakin baik.
I believe that.
Saya percaya.
I wish you were here.
Saya harap ayah ada di sini.
You would be so happy to see me this happy.
Ayah pasti sangat gembira melihat saya bahagia begini.
Hey. You all came too.
Hei. Kamu semua datang.
No, we didn't come.
Kami tak datang.
I paid a lot for her congratulatory gift.
Saya beri hadiah perkahwinan yang lumayan.
I applauded a lot too.
Saya juga bertepuk tangan.
But I didn't eat anything.
Tapi saya tak makan pun.
The more I think about it, the sorrier I feel.
Semakin saya fikirkan, semakin bersalah rasanya.
And I truly hope she's happy.
Saya betul-betul harap dia bahagia.
But that's the only thing I can do.
Tapi itu saja yang boleh saya buat.
You truly regret it.
Awak memang dah menyesal.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
Dad, are you watching?
Ayah, nampak tak?
Let's go!
Ayuh!
-Let's go!
- Ayuh!
APRIL 2016
APRIL 2016
Hello, I'm Kang Ji-won, the director of U&K's Second Chance Foundation.
Helo, saya Kang Ji-won, pengarah Yayasan Peluang Kedua U&K.
Our foundation's planning to gradually contribute
Yayasan kami merancang untuk menyumbang
20 billion won through major affiliated companies by next year.
dua puluh bilion won melalui syarikat gabungan utama pada tahun depan.
From there,
Dari situ,
U&K plans to initiate systematic and continuous donations to the society
U&K merancang untuk melaksanakan sumbangan berterusan kepada masyarakat
as a company that understands the meaning of sharing.
sebagai sebuah syarikat yang memahami erti perkongsian.
Even in moments when everything seems to be over,
Walaupun pada saat-saat apabila semuanya dah berakhir,
I believe there's another path.
saya percaya adanya jalan lain.
That path could even be better.
Jalan itu mungkin lebih baik.
There must be a second chance.
Peluang kedua itu pasti ada.
No, it must be given.
Tak, ia mesti diberikan.
To those suffering because of one wrong choice they made,
Kepada sesiapa yang sengsara akibat satu pilihan salah yang mereka buat,
I hope our foundation can be of help.
saya berharap yayasan kami dapat membantu.
Thank you.
Terima kasih.
I'm doing well this time, right?
Kali ini, saya buat dengan baik, bukan?
But...
Namun...
OCTOBER 2017
OKTOBER 2017
Do babies really not sleep like this?
Betulkah bayi tak tidur macam ini?
Ji-won.
Ji-won.
Seeing the baby cry like this,
Apabila bayi menangis begini,
I think he's sick. Let's take him to the hospital.
saya rasa dia sakit. Jom bawa dia ke hospital.
Let me see.
Biar saya tengok.
He's fine.
Dia tak apa-apa.
He pooped.
Dia buang airlah.
-Number two. -He pooped a lot.
- Buang air besar. - Kerapnya.
Hurry.
Cepat.
Why won't you sleep?
Kenapa kamu tak nak tidur?
Did you poop?
Kamu buang air?
Daddy will change your diaper.
Nanti ayah salin lampin kamu.
I've never done this before, so it's not easy.
Sebelum ini, saya tak pernah alaminya. Jadi ia tak mudah.
But I think I'm doing a good job.
Tapi saya rasa saya buat dengan baik.
I am definitely moving forward little by little now.
Saya pasti dah maju selangkah demi selangkah.
I'm not walking in place. I'm walking forward.
Saya tak bergerak setempat. Sebaliknya, ke hadapan.
I want to be land.
Saya nak jadi tanah.
-What are they saying? -What? Land? Lamb?
- Apa mereka cakap? - Apa? Tanah? Panah?
But why does it sound familiar?
Tapi kenapa macam pernah dengar?
Where are our mom and dad?
Di mana ayah dan mak kami?
I don't know. They said it was their anniversary.
Entahlah. Mereka kata hari ini ulang tahun perkahwinan.
A super important and once-only anniversary.
Ulang tahun terpenting dan sekali seumur hidup sahaja.
Grandfather.
Datuk.
So you can play with your aunt!
Jadi kamu boleh bermain dengan mak cik kamu!
Come here!
Mari sini!
This way!
Arah sini!
Grandfather, save us!
Moyang, tolonglah kami!
Help us!
Tolong kami!
OUR FAMILY MOTTO: BECOME EACH OTHER'S STURDY LAND!
MOTO KELUARGA KITA: SALING MENJADI TANAH YANG KUKUH
I WANT TO BE LAND!
SAYA NAK JADI TANAH!
APRIL 12, 2023
12 APRIL 2023
And today is the day that all the seasons I have spent before ended.
Hari ini berakhirnya semua musim yang saya dah luangkan sebelum ini.
I can't believe I can spend the same season so differently like this.
Tak sangka saya boleh luangkan musim yang sama, dengan cara yang berbeza.
This is the middle of spring.
Ini pertengahan musim bunga.
It's beautiful.
Cantiknya.
I've always liked this artist.
Saya memang gemar artis ini.
But I think the painting style has changed a bit.
Tapi saya rasa gaya lukisannya dah sedikit berubah.
The painter worked so hard until the work was acknowledged.
Pelukis itu bekerja keras sehingga karyanya diperakui.
Thanks to our foundation, the painter could work at ease.
Disebabkan yayasan kita, pelukis itu boleh bekerja dengan selesa.
It's back to normal now.
Keadaan sekarang dah kembali normal.
This was how it should've been.
Beginilah yang sepatutnya.
It could've been this beautiful.
Ia boleh jadi secantik ini.
I'm living properly now, Dad.
Sekarang, saya menjalani hidup dengan baik, ayah.
Thank you.
Terima kasih.
For making April 12, 2023
Kerana menjadikan 12 April 2023
a completely different day.
hari yang benar-benar berbeza.
Thank you...
Terima kasih...
for making me look forward to tomorrow.
kerana buat saya menantikan hari esok.
I'm so happy.
Saya sangat bahagia.
Translated by Suyun Mounce
Diterjemahkan oleh: Rasheeqa Bahida